Cen칤me pr치ci na projektu! 游끥 Prohl칠dli jsme si k칩d a m치me k n캩mu n치sleduj칤c칤 pozn치mky:

Pojmenov치n칤 identifik치tor콢 - Pojmenov치n칤 t콏칤d a metod je vhodn칠 a v칳sti쬹칠. Nap콏칤klad Dane_pojistenca (Data o poji코t캩nci) a Evidence_pojistenych (Eviden캜n칤 syst칠m) jsou intuitivn칤 a reflektuj칤 jejich funkci. Nicm칠n캩, kombinace 캜e코tiny a angli캜tiny v n치zvech t콏칤d m콢쬰 p콢sobit nejasn캩. Pro v캩t코칤 konzistenci by bylo lep코칤 zvolit jeden jazyk nap콏칤캜 cel칳m k칩dem.

Dodr쬰n칤 princip콢 SRP a SoC - T콏칤da Dane_pojistenca spr치vn캩 spravuje pouze data poji코t캩nce. Naopak t콏칤da Evidence_pojistenych spravuje jak data (p콏id치v치n칤, odebr치n칤, vyhled치v치n칤), tak i ur캜it칠 캜치sti obchodn칤 logiky, co lehce naru코uje princip odd캩len칤 zodpov캩dnost칤 (Separation of Concerns). B캩hem refaktorov치n칤 by bylo lep코칤 odd캩lit pr치ci s u쬴vatelsk칳m vstupem a v칳stupem do t콏칤dy Urivatelske_rozhrani a nechat t콏칤du Evidence_pojistenych spravovat pouze data.

Vhodn칳 v칳b캩r datov칳ch typ콢 - V칳b캩r datov칳ch typ콢 je vhodn칳. Jmeno, prijmeni a telefonni_cislo jsou 콏et캩zce a vek je spr치vn캩 reprezentov치n jako cel칠 캜칤slo. Validace pro telefonni_cislo povoluje znaky jako ()-+, co m콢쬰 b칳t pro n캩kter칠 p콏칤pady p콏칤li코 voln칠. V p콏칤pad캩 pot콏eby lze tuto validaci zp콏칤snit.

Form치tov치n칤 k칩du - K칩d je dob콏e form치tovan칳 s jasn칳m odsazen칤m a p콏ehledn칳m rozvr쬰n칤m. Pro lep코칤 organizaci by bylo vhodn칠 t콏칤dy rozd캩lit do samostatn칳ch soubor콢 (Dane_pojistenca.py, Evidence_pojistenych.py apod.), co by usnadnilo spr치vu a 칰dr쬭u k칩du.

Duplicitn칤 k칩d a nekone캜n칠 cykly - Smy캜ky pro validaci jm칠na, p콏칤jmen칤, v캩ku a telefonn칤ho 캜칤sla jsou t칠m캩콏 identick칠. M콢쬰te zv치쬴t refaktorizaci t캩chto smy캜ek do jedn칠 metody s parametry, kter치 by umo쮄갎vala 칰sporu k칩du a sn칤쬰n칤 redundance.

Validace vstupn칤ch dat - Validace vstup콢 je dob콏e implementov치na a pou쮂셨치 t콏칤du Validator, kter치 zaji코콘uje kontrolu text콢 a 캜칤sel. Validace pro telefonn칤 캜칤sla v코ak m콢쬰 b칳t p콏칤li코 voln치, proto쬰 povoluje mnoho znak콢. Zv치쬴l bych zp콏칤sn캩n칤 t칠to validace.

Logi캜nost a slo쬴tost - Logika programu je p콏ehledn치 a slo쬴tost je p콏im캩콏en치. Doporu캜uji odd캩lit logiku u쬴vatelsk칠ho rozhran칤 od spr치vy dat, co by zlep코ilo 캜itelnost a testovatelnost k칩du.

Koment치콏e - Koment치콏e jsou p콏칤tomn칠 a vysv캩tluj칤 funk캜nost k칩du. Pro zlep코en칤 dokumentace by bylo vhodn칠 pou쮂셦 docstrings, kter칠 by poskytly jasn캩j코칤 popisy t콏칤d a metod.

Celkov칠 hodnocen칤 - K칩d je funk캜n칤 a dob콏e strukturovan칳, ale refaktorizace za 칰캜elem odd캩len칤 logiky u쬴vatelsk칠ho rozhran칤 od spr치vy dat by zlep코ila jeho udr쬺vatelnost. D치le doporu캜uji sn칤쬴t redundanci v validaci vstup콢.

Doporu캜ujeme p콏칤padn칠 v칳tky v k칩du opravit, abyste jej mohli pak prezentovat budouc칤mu zam캩stnavateli v co nejlep코칤 kvalit캩. Pokud byste pot콏ebovali s 캜칤mkoli pomoci, napl치nujte si s n치mi konzultaci, r치di v치m porad칤me!
